Sebuah katalog berisi deretan model dewasa yang diduga bekerja hotel dan hiburan malam Alexis, Jakarta Utara, beredar di media sosial. Daftar itu berjudul “Katalog Alexis” dengan tulisan “Ladies Catalogue” di masing-masing halamannya.

Katalog itu terdiri dari 26 halaman yang berisi 78 model wanita dewasa yang diduga gadis Alexis. Terdapat tiga hingga empat foto untuk masing-masing model. Selain foto, dalam katalog itu juga tercantum nama, keterangan tinggi badan, berat badan, hingga ukuran payudara model.

Katalog itu juga mencatut nama model Widuri Agesty. Mantan kekasih aktor Jupiter Fortissimo itu juga telah membantah dirinya termasuk wanita Alexis, seperti yang disebut dalam katalog itu. Bahkan, Widury mengadi ke Polda Metero Jaya, Selasa siang.