Model Widuri Agesty mengaku kaget tersebarnya katalog Alexis berisi foto-foto dirinya.
Dia meminta kepada semua pihak supaya tidak mempercayai informasi yang tersebar luas di media sosial tersebut.
"Saya pertama kali da teman-teman. Shock banget. Aduh ini apa ini ada Alexis segala macam terus saya dapat dari beberapa rekan. Jangan percaya tentang hoax," tutur Widuri, ditemui di Mapolda Metro Jaya, Selasa (7/11/2017).
Dia mengetahui ada katalog Alexis berisi foto-foto dirinya sewaktu berada di rumah.
Dia banyak menerima pesan singkat yang mempertanyakan kebenaran informasi itu.
Bahkan, dia juga menjadi bahan ejekan di antara teman-teman kampus.
"Banyak tanya, Widuri kamu benar jadi katalog Alexis, kata siapa? Apa benar kerja di Alexis? Ini katalog sudah beredar luas. Terus teman kuliah saya dapat katalog ini. Saya jadi dibully. Saya jadi malas ke kampus," kata dia.
Dampak dari tersebar katalog Alexis berisi foto-foto dirinya, dia mengaku mengalami masalah dalam pekerjaan.
Ada beberapa pekerjaan yang ditunda.