Foto 78 wanita berpakaian serba seksi terangkum dalam sebuah katalog. Beredar cepat di media sosial, katalog berupa file portable document format (PDF) dengan judul 'Katalog Alexis' itu bikin gerah pria yang melihatnya.

Dalam katalog itu, masing-masing wanita terdapat tiga hingga empat foto dengan berbagai pose menantang. Lengkap dengan nama, tinggi dan berat badan, serta ukuran pakaian dalam.
Sejumlah nama dan foto yang tercantum, kerap muncul di majalah pria dewasa. Namun, ada juga wanita yang berfoto memakai seragam pramugari salah satu maskapai.

Liputan6.com mencoba mengklarifikasi kebenaran katalog tersebut kepada pihak Hotel Alexis. Legal Corporate Alexis Group, Lina Novita menyatakan katalog itu bukan milik Hotel dan Griya Pijat Alexis.

"Itu semua tidak benar," tegas Lina.

Tak hanya membuat gerah pria yang melihat katalog tersebut, salah satu wanita yang nama dan fotonya terpampang di file tersebut juga gerah. Adalah Widuri Agesty, model yang mendadak jadi perbincangan di media sosial karena wajahnya muncul di katalog Alexis.