Kabar terbaru tentang Rizieq Shihab datang dari negeri minyak Arab Saudi. Setelah mendapat informasi dari Indonesia bahwa Rizieq adalah buronan Kepolisian RI, intelijen Arab Saudi pun langsung mengeluarkan perintah kepada tersangka kasus chat mesum ini untuk keluar dari negerinya.

Dikabarkan oleh media-media Arab, pengusiran ini diduga kuat karena ketakutan pemerintah Arab akan timbulnya radikalisme di negerinya. Hal tersebut mengingat Rizieq Shihab merupakan pentolan ormas Islam radikal di Indonesia, yakni Front Pembela Islam (FPI) dan GNPF MUI.

Dikabarkan pula bahwa perintah pengusiran tersebut diinstruksikan langsung oleh Raja Salman Al-Saud. Sang Raja tak ingin jika negaranya dicap sebagai negara yang menyembunyikan buronan.

Keputusan tegas ini juga sekaligus menjadi sikap penghormatan Raja Salman terhadap Presiden RI Joko Widodo yang sebelumnya sudah menerima kunjungan kenegaraannya di Indonesia dengan hangat.

Memang, Rizieq Shihab sampai hari ini belum berani pulang ke tanah air. Tentu ia sadar bahwa dirinya punya banyak kesalahan sehingga berkemungkinan besar, jika sampai pulang, dirinya akan langsung ditangkap dan dipenjarakan.

Meski demikian, pihak berwenang Arab Saudi tetap memberikan peringatan untuk Rizieq Shihab. Ia diminta untuk segara pulang ke Indonesia guna mempertanggungjawabkan segala perbuatannya.

“Jika Rizieq Shihab masih bersikeras tidak pulang, maka paspornya akan dicabut dan dibekukan sehingga ia tidak akan bisa melakukan perjalan ke negara lain,” demikian peringatan dari intelijen Arab Saudi untuk Rizieq.

Sebelumnya, Rizieq kerap mangkir ketika dipanggil pihak kepolisian terkait pelaporan dirinya atas sejumlah kasus, seperti pelecehan Pancasila, dugaan makar, termasuk chat mesumnya dengan tersangka makar Firza Husein.