Beberapa hari ini ramai diberitakan di media sosial mengenai peluncuran Toyota Kadal yang desas desusnya akan launching di Indonesia pada bulan April 2018 dengan harga kurang lebih Rp 37.000.00.

Meskipun belum pasti akan rilis di Indonesia, mobil mungil keluaran Toyota ini memiliki nama asli Toyota I-road dan telah dikembangkan sejak tahun 2012.  Mobil ini memiliki ukuran mini dengan bahan bakar listrik dan beroda tiga sebagai alat transportasi alternatif bagi masyarakat perkotaan.
Mobil Toyota I-road sendiri pernah dipamerkan di Indonesia pada ajang Gaikindo International Indonesia Auto Show (GIIAS) tahun 2015 lalu. Mobil ini diperkenalkan sebagai kendaraan masa depan yang nyaman, aman, praktis, serta ramah lingkungan.

Desain
Bagian dalam Toyota kadal (Toyota I-road) didesain Futuristik dengan posisi jok depan yang dapat di slide ke belakang agar sopir dapat menyender.

Toyota i-Road tidak dilengkapi dengan sistem pendingin dan pemanas ruangan kabin, dan memiliki sebuah kaca samping pintu yang dioperasikan secara manual.
Di samping kanan speedometer, ada indikator bertuliskan “READY” saat anak kunci dimasukkan ke dalam slotnya. Mobil ini dijalankan secara automatic tanpa tuas transmisi.  Anda harus merilis rem parkir di kaki kira agar mobil dapat berjalan. Ada tiga tombol yang dapat dipilih yaitu D (Drive), R (Reverse) , dan P (Parking).
Ukuran dan Performa
Mobil Toyota I-road ini memiliki dimensi lebar 87 cm, sedikit lebih besar (kurang lebih 17 cm) dibandingkan skuter biasa. Mobil ini memiliki bobot seberat 300 kg.

Mobil ini menjadi solusi bagi lahan parkir yang semakin minim, karena hanya membutuhkan area parkir yang kecil, perbandingannya 1:4 dibandingkan mobil biasa. Namun karena berbahan bakar listrik, mobil ini hanya memiliki kecepatan maksimum 60 km/jam.

Ini dia spesifikasi singkat mobil Toyota i-Road :

Dimensi          : 2.345 / 870 / 1.455 mm
Wheelbase     : 1.695 mm
Mesin             : 2 mesin listrik
Tipe Battery    : Lithium-Ion
Kecepatan      : 60 kpj
Ban                 : 80/90-16 (depan), 12/90-10

Toyota i-Road dibuat dengan konsep urban mobility, dengan kombinasi keunggulan yang dimiliki mobil dan sepeda motor. Saat anda menaiki mobil ini, akan terasa seperti bermain ski es dan terasa sangat menyenangkan.