Sebuah video yang beredar di media sosial memperlihatkan Toyota i-Road sedang diuji coba. Rekaman memperlihatkan kendaraan beroda tiga tersebut diuji di area yang tertutup.

Beberapa unit Toyota i-Road terlihat melakukan zig-zag menghindari rintangan yang sudah dipasang. Video yang menjadi viral tersebut diisukan menjadi awal bagi Toyota untuk mendatangkannya ke Indonesia.
Bahkan, ada informasi yang menyebut mobil tersebut diberi nama Toyota Kadal, dan direncanakan masuk ke Indonesia pada April 2018. Harganya juga tidak kalah menarik, yakni Rp37 juta.